# Ata de reunião 22 - 23/06/2026

## RM5, Retrospectiva da Sprint 11 e Planejamento da Sprint 12

## Local

Reunião realizada no modelo assíncrono via Teams

## Participantes

**Product Owner:** Vinícius Rispoli de Carvalho

*Tabela 1: Membros da equipe participantes da reunião*

| Matrícula | Aluno | Presente |
| :--- | :--- | :--- |
| 222037648 | André Cláudio Maia da Cunha | ✓ |
| 221007850 | Arthur Ribeiro e Sousa | |
| 221021901 | Cecília Ernesto Silva Quaresma | |
| 221007706 | Elias Faria de Oliveira | |
| 211061814 | Gustavo Costa de Jesus | ✓ |
| 211061832 | Harleny Angéllica Araújo de Sousa | ✓ |
| 211062947 | Iderlan Junio Cardoso da Silva | ✓ |
| 221037975 | Natália Rodrigues de Morais | ✓ |
| 190020814 | Vinícius Roriz Meireles Silva | ✓ |
| 211031889 | Yan Luca Viana de Araújo Fontenele | |

*Fonte: André maia, 2026*

**Início e término**

Na tabela 2 consta o horário de início e o horário de término previsto da reunião, assim como o horário que foi efetivamente realizado.

*Tabela 2: Horários*

| | Hora de Início | Hora de Término |
| :--- | :--- | :--- |
| **Previsto** | 20:30 | 21:30 |
| **Realizado** | 20:30 | 21:00 |

*Fonte: André Maia, 2026*

## Pauta

* Retrospectiva da Sprint 11
* Planejamento da Sprint 12
* Discussão sobre o desenvolvimento do projeto

---

## Desenvolvimento / Discussões

### 1. Retrospectiva da Sprint 11

Durante a reunião, foi feita a demonstração das funcionalidades entregues no ciclo:

* **Análise da Imagem Pós Processamento da IA (#103):** Demonstração da funcionalidade de zoom na imagem.
* **Ordenação de Solicitações do Admin (#104):** Apresentação e validação do filtro de solicitações.
* **Visualização de Métricas (#25):** Exibição do novo dashboard de métricas do sistema.

**Feedback, Alinhamento e Futuras Demandas:**

O Product Owner (PO) gostou das entregas apresentadas nesta sprint, validando as funcionalidades de análise de imagem e o filtro de solicitações sem ressalvas. Durante a apresentação do dashboard de métricas (#25), foi solicitado o ajuste do termo "normal" para uma nomenclatura mais útil e descritiva para o contexto do negócio. Em relação à análise de imagem (#103), ficou acordado com o PO a futura adição do *heatmap* (Grad-CAM) para a Release Minor 6 (RM6), que será ativado por meio de um botão interativo na interface.

### 2. Planejamento da Sprint 12

Para a próxima sprint, definimos que o foco principal será a maturidade da plataforma. As frentes de trabalho a serem executadas pela equipe são:

* **Estabilização do Software:** Resolução de bugs e refinamentos gerais no sistema visando a preparação e entrega da R3.
* **Compartilhamento de exames via link (#27):** Conclusão da funcionalidade com foco no desenvolvimento da interface (frontend) pendente.

---

## Conclusão

A reunião validou com sucesso as entregas da Sprint 11, com o PO aprovando as implementações da análise de imagem, ordenação de solicitações do admin e o dashboard de métricas. Houve um ótimo alinhamento sobre os ajustes finos de usabilidade e o mapeamento das evoluções futuras, como a integração visual do Grad-CAM. O planejamento da Sprint 12 foi consolidado, direcionando os esforços da equipe para a estabilização do software, garantindo a qualidade para a R3, além da finalização do frontend para o compartilhamento de exames.

---

## Histórico de Versão

| Versão | Data | Descrição | Autor | Revisor |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1.0 | 23/06/2026 | Adição da ata de reunião | [André Maia](https://github.com/andre-maia51) | |
