## Ata de reunião 8 - 20/04/2026

### Sprint Planning e Retrospectiva

## Local

Reunião realizada remotamente pelo Microsoft Teams.

## Participantes

**Tabela 1:** Participantes da reunião

| Matrícula | Aluno                              | Presente |
| --------- | ---------------------------------- | -------- |
| 222037648 | André Cláudio Maia da Cunha        | ✓        |
| 221007850 | Arthur Ribeiro e Sousa             | ✓        |
| 221021901 | Cecília Ernesto Silva Quaresma     | ✓        |
| 221007706 | Elias Faria de Oliveira            |          |
| 202016168 | Eric Camargo da Silva              |          |
| 211061814 | Gustavo Costa de Jesus             | ✓        |
| 211061832 | Harleny Angéllica Araújo de Sousa  | ✓        |
| 211062947 | Iderlan Junio Cardoso da Silva     | ✓        |
| 221037975 | Natália Rodrigues de Morais        | ✓        |
| 190020814 | Vinícius Roriz Meireles Silva      | ✓        |
| 211031889 | Yan Luca Viana de Araújo Fontenele | ✓        |
| 212002907 | Zenilda Pedrosa Vieira             | ✓        |

**Fonte:** [André Maia](https://github.com/andre-maia51), 2026

## Início e término

Na tabela 2 consta o horário de início e o horário de término previsto da reunião, assim como o horário que foi efetivamente realizado.

<div>
<font size="3"><p><b>Tabela 2:</b> Horários</p></font>

<table>
    <thead>
        <tr>
            <th></th>
            <th>Hora de Início</th>
            <th>Hora de Término</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>Previsto</td>
            <td>13:00</td>
            <td>14:00</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Realizado</td>
            <td>13:00</td>
            <td>14:30</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

<font size="3"><p><b>Fonte:</b> <a href="https://github.com/andre-maia51">André Maia</a>, 2026</p></font>

</div>

## Pauta

- Restrospectiva da sprint 2
- Planejamento das atividades para a sprint 3
- Planning poker das US selecionadas para a sprint 3
- Entrega das funcionalidades de forma assíncrona para o PO


## Desenvolvimento / Discussões

### Review e retrospectiva da sprint anterior

A reunião iniciou com a review das atividades realizadas na sprint anterior.
- O protótipo de alta fidelidade, bem como a US de id #7 (Solicitação de alteração de CPF/CRM) não foram concluídas até o momento da retrospectiva. Portanto, ficou acordado entre a equipe de finalizarem os dois trabalhos bem como a documentação de id visual do RetinaScan na sprint 3.
- O dashboard analítico está sendo finalizado, Sonar foi setado nos repositórios
- Revisamos a situação atual das documentações e precisamos alterar e revisar algumas

Na retrospectiva, identificamos que tivemos problemas com HUs que dependiam de outras para sua inicialização. Isso gerou problemas e atrasos na implementação das mesmas. A equipe se comprometeu a evitar tal situação sempre que possível nas próximas sprints.

### Registro de decisões assíncronas via Whatsapp/Discord da semana anterior

- 14/04: regularização do processo de submissão da release, com definição prévia de responsável por envio e reforço de registro de resumo no Discord.
- 15/04: consolidação de governança de deploy, documentação e organização de versionamento de modelos de IA.
- 16/04 e 17/04: redistribuição de issues, reforço da obrigatoriedade de testes e encaminhamento de PRs com revisão formal.
- 18/04 e 19/04: resolução de bloqueios técnicos de backend, ajustes de integração frontend e definição de critério de pronto vinculado à janela real de validação.
- 20/04: padronização do ambiente com Docker para reduzir falhas por sistema operacional e estabilizar pipelines.

### Planejamento da sprint 3

Em seguida, foram apresentadas as Histórias de Usuário escolhidas para a sprint 3 e realizado o planning poker das US:

- HU #13 (Cadastro de Exame): 8 story points.
- HU #14 (Upload de imagens do exame): 13 story points.

Dessa forma, as atividades semanais da equipe foram consolidadas em:

- Conclusão do protótipo de alta fidelidade.
- Documentação da identidade visual.
- Finalização dodashboard analítico e configuração do Sonar.
- Revisão da documentação de custos do produto e da EAP.
- Confecção das HU #7, #13 e #14.


## Conclusão

Concluiu-se que com o planejamento de Sprint 3 e com a retrospectiva da Sprint 2, a equipe pode alinhar melhor a capacidade de trabalho por sprint. Foi acordado pela equipe os trabalhos de cada integrante na Sprint 3.

## Histórico de Versão

| Versão | Data       | Descrição                             | Autor                                        | Revisor      |
| :----: | ---------- | ------------------------------------- | -------------------------------------------- | ------------ |
| `1.0`  | 20/04/2026 | Adição da ata de reunião | [André Maia](https://github.com/andre-maia51) | - |
| `1.1`  | 26/04/2026 | Inclusão do tópico de review e retrospectiva e decisões assíncronas | [Zenilda Vieira](https://github.com/zenildavieira) | - |
