## Ata de reunião 13 - 04/05/2026

Sprint Planning e Retrospectiva

## Local

Reunião realizada no modelo assíncrono via Teams

## Participantes

**Product Owner**: Vinícius Rispoli de Carvalho
**Professor:** Hilmer Neri Rodrigues
**Médico:** Thiago Alves Martins

**Tabela 1:** Membros da equipe participantes da reunião

| Matrícula | Aluno                              | Presente |
| --------- | ---------------------------------- | -------- |
| 222037648 | André Cláudio Maia da Cunha        |          |
| 221007850 | Arthur Ribeiro e Sousa             | ✓        |
| 221021901 | Cecília Ernesto Silva Quaresma     | ✓        |
| 221007706 | Elias Faria de Oliveira            | ✓        |
| 202016168 | Eric Camargo da Silva              |          |
| 211061814 | Gustavo Costa de Jesus             | ✓        |
| 211061832 | Harleny Angéllica Araújo de Sousa  | ✓        |
| 211062947 | Iderlan Junio Cardoso da Silva     | ✓        |
| 221037975 | Natália Rodrigues de Morais        | ✓        |
| 190020814 | Vinícius Roriz Meireles Silva      | ✓        |
| 211031889 | Yan Luca Viana de Araújo Fontenele | ✓        |

**Fonte:**  [Harleny Anǵellica](https://github.com/Angelicahaas), 2026

## Início e término

Na tabela 2 consta o horário de início e o horário de término previsto da reunião, assim como o horário que foi efetivamente realizado.

**Tabela 2:** Horários

| Hora de Início | Hora de Término |
| :--- | :--- |
| Previsto  20:30 | 21:30 |
| Realizado  20:30 | 21:29 |

**Fonte:** [Harleny Anǵellica](https://github.com/Angelicahaas), 2026

## Pauta
- Aprovar a Release Minor 3 com oa PO
- Validar os Critérios de Aceitação das HU dessa sprint atual
- Solicitar lista de comorbidades para cadastro de exames


## Desenvolvimento / Discussões

- A reunião iniciou com a validação técnica das Histórias de Usuário e seus respectivos critérios de aceitação. Após a revisão e aplicação das alterações sugeridas pelos POs, as funcionalidades propostas para a entrega da Release Minor 3 foram formalmente aprovadas.

- Durante a apresentação das issues aos POs e após as sugestões do professor, a equipe acordou ajustes estratégicos no backlog para melhor aderência aos objetivos do projeto. Na frente de design, as telas da interface foram apresentadas e receberam aprovação total para seguirem para implementação.

- Para garantir a qualidade das entregas, a equipe compartilhou com os POs o roteiro de testes oficial. Este documento servirá de base para a validação da aplicação pelos usuários finais. Por fim, foi reforçada a necessidade do envio da lista de comorbidades pelo PO Rispoli para a conclusão da lógica de cadastro de exames.

-  Por fim, foram discutidas mudanças adicionais abordadas pelo professor em relação ao backlog, visando o refinamento das entregas futuras. Além disso, ficou acordado que o horário da reunião semanal foi alterado de segunda-feira às 19:30 para as 20:30, visando a participação conjunta do médico e do PO.

## Conclusão

A reunião consolidou o alinhamento entre equipe e POs sobre o escopo da sprint. Com a aprovação das telas e dos critérios de aceitação, o foco agora volta-se para a implementação técnica e execução dos testes conforme o roteiro enviado.

## Histórico de Versão


| Versão | Data       | Descrição                | Autor                                              | Revisor                                         |
| :----: | ---------- | ------------------------ | -------------------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| `1.0`  | 04/05/2026 | Adição da ata de reunião com PO | [Harleny A.](https://github.com/Angelicahaas)|  |
