## Ata de reunião 13 - 04/05/2026

Sprint Planning e Retrospectiva

## Local

Reunião realizada no modelo assíncrono via Teams

## Participantes

**Product Owner**: Vinícius Rispoli de Carvalho
**Professor:** Hilmer Neri Rodrigues
**Médico:** Thiago Alves Martins

**Tabela 1:** Membros da equipe participantes da reunião

| Matrícula | Aluno                              | Presente |
| :---------: | :----------------------------------: | :--------: |
| 222037648 | André Cláudio Maia da Cunha        | ✓        |
| 221007850 | Arthur Ribeiro e Sousa             | ✓        |
| 221021901 | Cecília Ernesto Silva Quaresma     | ✓        |
| 221007706 | Elias Faria de Oliveira            | ✓        |
| 202016168 | Eric Camargo da Silva              |          |
| 211061814 | Gustavo Costa de Jesus             | ✓        |
| 211061832 | Harleny Angéllica Araújo de Sousa  | ✓        |
| 211062947 | Iderlan Junio Cardoso da Silva     | ✓        |
| 221037975 | Natália Rodrigues de Morais        | ✓        |
| 190020814 | Vinícius Roriz Meireles Silva      | ✓        |
| 211031889 | Yan Luca Viana de Araújo Fontenele | ✓        |

**Fonte:**  [Elias Oliveira](https://github.com/EliasOliver21), 2026

## Início e término

Na tabela 2 consta o horário de início e o horário de término previsto da reunião, assim como o horário que foi efetivamente realizado.

**Tabela 2:** Horários

| Hora de Início | Hora de Término |
| :--- | :---: |
| Previsto  20:30 | 21:30 |
| Realizado  20:26 | 21:23 |

**Fonte:** [Elias Oliveira](https://github.com/EliasOliver21), 2026

## Pauta
- Aprovar a Release Minor 4 com o PO
- Validar os Critérios de Aceitação das HU dessa sprint atual
- Verificar com o PO possibilidades de utilização do formato DICOM
- Verificar com o PO a satisfação com questão ao nível de estabilidade do sistema para suportar requisições


## Desenvolvimento / Discussões

- A reunião iniciou com a validação técnica das Histórias de Usuário e seus respectivos critérios de aceitação. Após a revisão e aplicação das alterações sugeridas pelos POs, as funcionalidades propostas para a entrega da Release Minor 4 foram aprovadas.

- Durante a apresentação das issues aos POs foram acordados a utilização de dois formatos de imagem que o sistema irá receber, que são: (jpeg e DICOM). Também foi acordado e definido o fluxo de execução do sistema, sendo: O usuário irá inserir uma imagem e se for DICOM, as informações já serão inseridas, apenas avisando ao usuário para realizar uma breve verificação antes de submeter a avaliação do paciente.

- Por fim, foi definido que nos resultados que o modelo de I.A irá retornar, deverá ser utilizado o limiar de youden, para poder distinguir entre resultado positivo ou negativo para alguma comorbidade.



## Conclusão

A reunião consolidou o alinhamento entre equipe e POs sobre o escopo da sprint. Com a aprovação das telas e dos critérios de aceitação, o foco agora volta-se para a implementação técnica e execução dos testes conforme o roteiro enviado.

## Histórico de Versão


| Versão | Data       | Descrição                | Autor                                              | Revisor                                         |
| :----: | ---------- | ------------------------ | -------------------------------------------------- | ----------------------------------------------- |
| `1.0`  | 11/05/2026 | Adição da ata de reunião com PO | [Elias Oliveira](https://github.com/EliasOliver21)| |
