# Ata de reunião 21 - 15/06/2026
## RM5, Retrospectiva da Sprint 9 e Planejamento da Sprint 10

## Local
Reunião realizada no modelo assíncrono via Teams
## Participantes
**Product Owner:** Vinícius Rispoli de Carvalho

*Tabela 1: Membros da equipe participantes da reunião*

| Matrícula | Aluno | Presente |
| :--- | :--- | :--- |
| 222037648 | André Cláudio Maia da Cunha | ✓ |
| 221007850 | Arthur Ribeiro e Sousa | |
| 221021901 | Cecília Ernesto Silva Quaresma | ✓ |
| 221007706 | Elias Faria de Oliveira | ✓ |
| 211061814 | Gustavo Costa de Jesus | ✓ |
| 211061832 | Harleny Angéllica Araújo de Sousa | ✓ |
| 211062947 | Iderlan Junio Cardoso da Silva | ✓ |
| 221037975 | Natália Rodrigues de Morais | ✓ |
| 190020814 | Vinícius Roriz Meireles Silva | ✓ |
| 211031889 | Yan Luca Viana de Araújo Fontenele | |

*Fonte: Iderlan Junio, 2026*

**Início e término**
Na tabela 2 consta o horário de início e o horário de término previsto da reunião, assim como o horário que foi efetivamente realizado.

*Tabela 2: Horários*

| | Hora de Início | Hora de Término |
| :--- | :--- | :--- |
| **Previsto** | 20:30 | 21:30 |
| **Realizado** | 20:30 | 21:00 |

*Fonte: Iderlan Junio, 2026*

## Pauta
* Retrospectiva da Sprint 9
* Planejamento da Sprint 10
* Discussão sobre o desenvolvimento do projeto

---

## Desenvolvimento / Discussões

### 1. Retrospectiva da Sprint 9
Durante a reunião, foi feita a demonstração das funcionalidades entregues no ciclo:
* **Download de Relatório:** Demonstração do funcionamento da exportação.
* **Novo Laudo:** Apresentado o novo formato de laudo, agora seguindo o padrão solicitado.
* **Formulário de Inscrição via e-mail:** Foi explicado o fluxo da funcionalidade. O sistema continua com a opção de cadastro individual (1 a 1), mas agora permite o envio de convites para uma lista de e-mails em lote. 

**Feedback, Alinhamento e Futuras Demandas:** 
O Product Owner (PO) gostou das entregas apresentadas nesta sprint. A equipe também conversou sobre o cronograma da disciplina. Durante a discussão sobre o futuro do projeto, o PO apresentou o desejo de implementar algumas melhorias visuais e de usabilidade mais adiante, como: integração visual gerando overlay (Grad-CAM e Attention Rotations), adição de filtros nos campos de notificação, paginação exibindo 10 itens por página e a criação de uma página de ajuda.

### 2. Planejamento da Sprint 10
Para a próxima sprint, definimos as seguintes tarefas principais a serem executadas pela equipe:
* #103 Análise da imagem Pós Processamento da IA
* #27 Compartilhamento de resultados via link
* #25 Visualização de métricas
* #104 Ordenação de solicitações do admin
* #102 Comorbidades com preenchimento automático
* #105 Alteração no fluxo de recuperação de senha

---

## Conclusão
A reunião validou com sucesso as entregas da Sprint 9, com o PO aprovando as implementações do novo formato de laudo e do envio de convites em lote. Houve um bom alinhamento quanto ao cronograma geral e mapeamento de desejos futuros do PO. O planejamento da Sprint 10 foi consolidado, direcionando o foco da equipe para a melhoria do fluxo do sistema e experiência do usuário, incluindo o pós-processamento das imagens da IA, compartilhamento de resultados, visualização de métricas e refinamentos pontuais (ordenação de admin, preenchimento de comorbidades e recuperação de senha).

---

## Histórico de Versão

| Versão | Data | Descrição | Autor | Revisor |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| 1.0 | 15/06/2026 | Adição da ata de reunião | Iderlan Junio | |
